---
title: "阿武山古墳"
date: 2020-05-07T15:00:00+09:00
author: tenforward
description: 
tags: ["7世紀前半"]
categories: ["大阪府"]
draft: false
image: Abuyama_12.jpg
---

阿武山古墳は、標高 210m の阿武山にある古墳です。盛り土はなく、周辺に溝を巡らせて墓域としているようです。

墓室があり、そこには棺もあって、人骨が残っていたようですね。藤原鎌足の墓ではないか？という説もあるようです。

阿武山古墳は、山頂付近にある京大の阿武山地震観測所への道をたどります。休日は、麓の観測所の門扉が閉まっていますが、ここは脇を通って入れます（この日は平日だったので開いていましたが、別の休日には閉まってて、表札がある門の脇を通って入りました）。

![阿武山古墳への道](Abuyama_1.jpg)
![京大地震観測所の門](Abuyama_2.jpg)

途中の道からは高槻〜茨木方面を望めるので、今城塚古墳や太田茶臼山古墳も望めます。

![阿武山山頂への道からの眺め](Abuyama_3.jpg)
![阿武山山頂への道](Abuyama_4.jpg)

![阿武山古墳](Abuyama_5.jpg)
![阿武山山頂への道から太田茶臼山古墳や今城塚古墳方面](Abuyama_6.jpg)

![京大阿武山地震観測所](Abuyama_7.jpg)
![地震観測所から阿武山古墳への案内](Abuyama_8.jpg)

盛り土がないので、古墳感は薄いです。とはいえ、この下に墓室や石棺があると思うと胸熱ですね。

![阿武山古墳案内板](Abuyama_10.jpg)

![地震観測所から阿武山古墳への道](Abuyama_9.jpg)
![阿武山古墳](Abuyama_11.jpg)

![阿武山古墳](Abuyama_12.jpg)
![阿武山古墳](Abuyama_13.jpg)

![阿武山古墳](Abuyama_14.jpg)
![阿武山古墳](Abuyama_15.jpg)

![地震観測所から阿武山古墳へ至る道の途中の石碑](Abuyama_16.jpg)
![阿武山古墳](Abuyama_17.jpg)
